Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/heart_of_the_elders_part_1.po
Languages: ko, zh

source: Heart of the Elders, Part 1
ko: 고대 문명의 심장부(1부)
zh: 久远腹地，第一章

source: Scenario V–A: Heart of the Elders, Part 1
ko: 시나리오 V-A: 고대 문명의 심장부(1부)
zh: 冒险V–A：久远腹地，第一章

source: Scenario V-A
ko: 시나리오 V-A
zh: 冒险V-A

source: It has been several days since your party ventured forth into the rainforest once more, and each day, the hazards you face grow more dangerous and frequent. Securing enough food and supplies for the journey is a constant struggle, and you are harrassed at every turn by the jungle’s inhabitants. Fortunately, you have seen no sign yet of the serpent people who attacked the previous expedition, but you’re positive they are out there. Watching. Waiting. On the morning of the sixth day, you find the entrance. It is a huge cave opening, partially obscured by trees, brush, and vines. You nearly missed the great cavern maw altogether, despite its enormity. Surrounding the cavern’s entrance are six stone pillars, each covered in strange grooves and carvings that glow with a dim red hue. Perhaps one of your guides will understand what this means?
ko: 일행이 다시 밀림으로 돌아온 지 여러 날이 지났습니다. 맞닥뜨리는 위기는 하루가 멀다 하고 점점 더 잦아지고 더욱 위험해졌습니다. 충분한 음식과 물자를 확보하는 일만 해도 무척 고된데, 밀림에 사는 것들이 시시각각 습격해 와 긴장의 끈을 놓을 수가 없었습니다. 다행히도 이전에 탐사대를 공격했던 뱀 인간의 흔적은 어디에도 없습니다. 하지만 밀림 어디엔가 분명 그들이 기다리고 있을 겁니다. 당신을 감시하면서 말입니다. 엿새째 아침, 드디어 입구를 찾았습니다. 거대한 동굴 입구는 나무와 잡목 덩굴 따위로 가려져 있었습니다. 동굴의 아가리가 이렇게나 거대한데도 하마터면 놓칠 뻔했습니다. 동굴 입구 주변으로 여섯 개의 돌기둥이 있고, 돌기둥에 새겨진 홈과 문양마다 붉은빛이 뿜어져 나옵니다. 당신의 길잡이라면 이기둥의 정체를 알고 있진 않을까요?
zh: 自从你的队伍再次进入丛林探险以来，已经过了好几天，你们愈发频繁地遭遇危机，危险程度也与日俱增。努力保障此次旅程的食粮和补给品数量充足，这已经不容易，更别提还时常受到丛林住民的滋扰。万幸的是，你至今还没发现上次探险来袭的蛇族的踪迹，但你确定它们就在那里。它们在盯著你们，伺机而动。 在第六天的早晨，你找到了入口。这是一个巨大的洞穴入口，被树木、灌木丛和藤蔓遮挡著。你差点完全错过了这整个巨大的洞穴入口，尽管它是如此地庞大。洞穴入口周围的是六根石柱，每根石柱均覆盖著古怪的凹槽和闪著黯淡红光的雕文。或许你的向导之中有人会知道这是什么含义？

source: <i>Let’s consult with Ichtaca.</i>
ko: <i>이츠타카와 논의해 보자.</i>
zh: <i>问问伊塔卡。</i>

source: <i>Let’s consult with Alejandro.</i>
ko: <i>알레한드로와 논의해 보자.</i>
zh: <i>问问亚历山卓。</i>

source: <i>Let’s consult the expedition journal.</i>
ko: <i>탐사 일지를 되짚어 보자.</i>
zh: <i>查阅探险日志。</i>

source: <i>I wish we knew more about this…</i>
ko: <i>좀 더 알아낼 수 있다면 좋을 텐데…</i>
zh: <i>我们要是能对这知道多些信息就好了……</i>

source: “The entrance is warded against intruders,” Ichtaca says cryptically, her eyes closed as though probing the cavern with unnatural senses. “These pillars are the key. Each is a test of wit and will.” She steps toward one of them and touches it with her palm, and its glow brightens. You notice now that the grooves along the pillar’s foundation depict a pattern you have seen somewhere before. If Ichtaca believes this place to be warded, you trust her opinion—there must be some way to break these wards…
ko: “동굴의 입구에는 침입자를 막아내기 위한 수호 장치가 있다.” 이츠타카가 이상한 말을 하고는, 마치 초자연적인 감각으로 동굴을 조사하려는 듯 눈을 감습니다. “이 기둥들이 바로 열쇠다. 각 기둥이 우리의 지혜와 의지를 시험하지.” 이츠타카가 앞으로 나아가 기둥 하나를 손바닥으로 건드리자, 붉은빛이 더 밝게 불타오릅니다. 이제 보니 기둥의 토대를 따라 난 홈 모양이 이전에 어딘가에서 봤던 문양과 같습니다. 당신은 ‘이곳에 수호 장치가 있다’는 이츠타카의 말을 믿기로 합니다. 분명 어딘가에 수호 장치를 무력화할 방법이 있을 겁니다…
zh: “那个入口有人把守，防止入侵者进入。”伊塔卡神秘地说道，合上双眼，彷佛用灵感来探索整个洞穴一般，“这些柱子就是钥匙。每根石柱都代表著一次对智慧和意志的考验。”她向其中一根柱子踏近一步并伸出手掌触碰，柱身的光芒开始变亮。你发现这根柱子底下带有的凹槽形成一种图案，你曾在某个地方见过这图案。伊塔卡认为此地有人把守，如果你认同她的观点——必须得找到别的方法才能进去……

source: Begin this scenario with Ichtaca in play.
ko: 이번 시나리오에서 ‘이츠타카’를 플레이 영역에 두고 시작합니다.
zh: 本场冒险开始时，将伊塔卡放置在场。

source: Alejandro examines each of the pillars studiously. “It is a lock of some sort. Look here, see? The grooves do not line up perfectly.” He twists one of the pillars, and you can see the pattern along its side shifting. “I wager if we entered the cave, we would not get very far without these pillars in the correct formation. Just a hunch, I suppose…But I think we should examine this area further before we proceed.” You know Alejandro well enough by now to know that his hunches tend to be correct.
ko: 알레한드로가 여섯 개의 기둥을 세밀하게 살펴봅니다. “아, 이건 일종의 잠금장치 같습니다. 이걸 좀 보시겠습니까? 기둥에 난 홈이 제대로 정렬되어 있지 않습니다.” 알레한드로가 기둥 하나를 돌리자, 그 기둥 측면에 있던 문양이 변화합니다. “장담컨대, 이 기둥 여섯 개를 올바른 문양으로 배치하지 않고서 동굴에 진입하면 아마 얼마 들어가지도 못할 겁니다. 뭐, 직감이긴 하지만… 어쨌든 더 들어가기 전에 이 일대를 좀 더 살펴보도록 합시다.” 알레한드로의 직감이 지금까지 놀랍게 잘 맞아떨어졌다는 점을 돌이켜보면, 그의 말을 믿는 게 좋겠습니다.
zh: 亚历山卓仔细地查看每根石柱。 “这些柱子的作用应该和门锁差不多。看这儿，看到了吗？凹槽没有刚好连成一线。”他转动其中一根石柱，随后你看见石柱向侧转动时显示的图案。“我敢打赌，要是没有把这些石柱正确排列就进洞的话，我们是走不远的。这只是我的直觉……但我认为我们应该更加仔细地检查这个区域，再进入洞穴。”你现在很了解亚历山卓，知道他的直觉往往是对的。

source: Begin this scenario with Alejandro Vela in play.
ko: 이번 시나리오에서 ‘알레한드로 벨라’를 플레이 영역에 두고 시작합니다.
zh: 本场冒险开始时，将亚历山卓·维拉放置在场。

source: The previous expedition’s journal doesn’t have all the answers, but as you browse its pages, you are struck by a familiar diagram—one drawn by Lorenzo, an expedition member who never made it back to Arkham. It is a delicate recreation of a carving that was on the wall of one of the Eztli ruins. Many of the patterns and hieroglyphs you see in this drawing are shared among these pillars. It cannot simply be a coincidence. These pillars are surely the key to finding your way to N’kai…
ko: 전 탐사의 일지에 모든 해답이 나와 있지는 않지만, 책장을 넘기다 친숙한 그림을 발견했습니다. 이것은 아컴으로 귀환하지 못한 탐사대원인 로렌조가 그린 것으로, 어느 에스틀리 유적의 벽에 새겨진 각인을 상세하게 옮겨 그린 것이라 합니다. 이 그림에 있는 다수의 문양과 상형문자가 동굴입구 기둥에도 똑같이 나와 있습니다. 단순한 우연일 리 없습니다. 이 여섯 개의 기둥이 분명 느카이로 가는 열쇠일 겁니다…
zh: 在上一次探险的日志内并不能找到所有的答案，但当你翻动书页的时候，一个熟悉的图样吸引了你的注意力——由此前丧生的探险队员洛伦佐所绘制的一个图样。这是从其中一处埃兹特里遗迹的石壁上细致摹画的雕纹。你从摹画下来的图样忠看到了许多图案和象形文字，与这些石柱上的一致。这部是个单纯的巧合。这些石柱无疑就是关键，能够令你找到恩凯之路……

source: Begin this scenario with Expedition Journal in play.
ko: 이번 시나리오에서 ‘탐사 일지’를 플레이 영역에 두고 시작합니다.
zh: 本场冒险开始时，将探险日志放置在场。

source: If 6 paths are known to you, skip this scenario and proceed immediately to <b>Resolution 1</b>.
ko: 6가지 길을 알아냈습니까? 그렇다면, 이번 시나리오를 건너뛰고 즉시 <b>결말 1</b>로 진행합니다.
zh: 如果你知道了6条道路，跳过本场冒险，立即进入<b>结局1</b>。

source: Put the Mouth of K’n-yan into play, <i>(The Cavern’s Maw)</i> side faceup. Each investigator begins play at the Mouth of K’n-yan <i>(The Cavern’s Maw)</i>.
ko: ‘크느 얀의 아가리’를 <i>(동굴 입구)</i> 면으로 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘크느 얀의 아가리<i>(동굴 입구)</i>’에서 시작합니다.
zh: 将昆扬之口放置入场，<i>(洞穴的巨口)</i>面朝上。每位调查员从昆扬之口<i>(洞穴的巨口)</i>开始游戏。

source: Check Campaign Log. Your journey beyond the boundary of time has granted you insight into how to enter K’n-yan. For each path that is known to you, place 1 resource on the Mouth of K’n-yan, as a pillar token.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 시간의 경계를 넘나들었던 여정을 거치면서 크느 얀으로 들어가는 방법을 익혔지만, 아직은 불완전합니다. 알아낸 길의 수만큼, ‘크느 얀의 아가리’에 자원 토큰을 올려놓습니다. 이 자원 토큰은 ‘기둥’ 토큰으로 간주합니다.
zh: 查看冒险日志。得益于你在时空界限另一端的经历，你得知了进入昆扬的方法。你每知道了1条道路，在昆扬之口上放置1资源，视作1个石柱标记。

source: If you have played this scenario before during this campaign and have reached act 2 before, flip act 1a over and place it in the Mouth of K’n-yan.
ko: 이번 캠페인을 진행하는 동안, 이전에 이 시나리오를 플레이한 적이 있으며 이 시나리오의 주요목적 2a에 도달한 적이 있다면, 주요목적 1a를 뒤집어 ‘크느 얀의 아가리’에 올려놓습니다.
zh: 如果你之前已进行过本场冒险，并且之前已到达场景2，将场景1a翻面并放置在昆扬之口上。

source: Create the exploration deck. This is done by taking the 6 single-sided [[Jungle]] locations and shuffling them together, along with 1 copy each of the following encounter cards: Pitfall, Ants!, Lost in the Wilds, and Low on Supplies.
ko: 다음과 같이 탐사 덱을 만듭니다. 단면 [[밀림]] 장소 6장과 다음 조우 카드 사본을 1장씩 함께 섞어 한 더미로 만듭니다: ‘구덩이 함정’, ‘개미 떼다!’, ‘야생에서 길을 잃다’, ‘물자 부족’.
zh: 构建探索牌堆。拿取6张单面的[[丛林]]地点，将这些地点与遭遇卡一同混洗形成探索牌堆，所混洗的遭遇卡为以下每种1张：落入陷阱、蚁群缠身、迷失荒野、补给短缺。

source: Randomly choose one of the following 3 [[Ruins]] locations: Overgrown Ruins, Temple of the Fang, and Stone Altar. Shuffle the randomly chosen location into the exploration deck. Remove the other 2 from the game.
ko: 다음 [[유적]] 장소 3장 중에서 무작위로 1장을 선택합니다: ‘수풀이 무성한 유적’, ‘송곳니의 사원’, ‘돌 제단’. 무작위로 선택한 장소 1장을 탐사 덱에 합친 후 섞습니다. 나머지 장소 2장은 게임에서 제거합니다.
zh: 随机从以下3个[[遗迹]]地点中选择一个：杂草丛生的遗迹、毒牙神庙、石板祭坛。将所选地点洗入探索牌堆。将其他2个地点移出游戏。

source: Randomly choose one of the following 3 [[Ruins]] locations: Overgrown Ruins, Temple of the Fang, and Stone Altar. Put this location into play. Remove the other 2 from the game.
ko: 다음 [[유적]] 장소 3장 중에서 무작위로 1장을 선택합니다: ‘수풀이 무성한 유적’, ‘송곳니의 사원’, ‘돌 제단’. 무작위로 선택한 장소 1장을 플레이 영역에 둡니다. 나머지 장소 2장은 게임에서 제거합니다.
zh: 随机从以下3个[[遗迹]]地点中选择一个：杂草丛生的遗迹、毒牙神庙、石板祭坛。将所选地点放置入场。将其他2个地点移出游戏。

source: If there are more pillar tokens on the Mouth of K’nyan than there were when the scenario began, in your Campaign Log, cross out how many paths are known to you. Then, record that X paths are known to you. X is the number of pillar tokens on the Mouth of K’n-yan.
ko: 시나리오를 시작할 때와 비교해 ‘크느 얀의 아가리’에 놓인 기둥 토큰 개수가 늘어났다면, 캠페인 기록지의 X가지 길을 알아냈다에 취소선을 긋습니다. 그런 다음, X가지 길을 알아냈다라고 새롭게 기록합니다. X는 ‘크느 얀의 아가리’에 놓인 기둥 토큰 개수입니다.
zh: 如果昆扬之口上的石柱标记多于冒险日志中记录的冒险开始时的石柱标记数，则将<i>你知道了……条道路</i>的数量划去。然后，记录下<i>你知道了X条道路</i>，其中X为昆扬之口上的石柱标记的数量。

source: Pillar tokens on the Mouth of K'n-yan:
ko: ‘크느 얀의 아가리’에 놓인 기둥 토큰 개수:
zh: 昆扬之口上的石柱标记的数量：

source: #X# paths are known to you.
ko: #X#가지 길을 알아냈다
zh: 你知道了#X#条道路。

source: The investigators must replay <b>Scenario V-A: Heart of the Elders, Part 1</b>. Reset the game to this scenario’s <b>Setup</b>. Do not record anything else in your Campaign Log except for any trauma suffered from your previous game. No experience points are earned from your previous game. Any player whose investigator was killed or driven <b>insane</b> must choose a new investigator to play, as normal.
ko: 조사자들은 시나리오 <b>V–A: “고대 문명의 심장부(1부)</b>를 다시 진행해야 합니다. 이 시나리오의 <b>게임 준비</b> 과정으로 되돌아갑니다. 캠페인 기록지에는 방금 진행한 게임에서 겪은 트라우마와 바로 위의 항목을 제외하고 어떤 항목도 기록하지 않습니다. 방금 진행한 게임에서는 경험치도 전혀 획득하지 않습니다. 자신의 조사자가 <b>미쳐 버렸거나</b> 사망한 모든 플레이어는 사용가능한 조사자 중 하나를 선택합니다.
zh: 调查员必须重玩<b>冒险V–A：久远腹地，第一章</b>。重置游戏至本场冒险的<b>设置阶段</b>。除了在上一局游戏中受到的任何创伤以外，不要在冒险日志记录其他任何信息。你们在上一局游戏不获得经验点数。任何玩家的调查员如已阵亡或发疯，则他必须如常选择一位新的调查员入场。

source: In your Campaign Log, record that <i>the jungle watches</i>. Next to this, in parentheses, record the names of each card with Vengeance X in the victory display. Do not record any tally marks under “Yig’s Fury.”
ko: 캠페인 기록지에 <i>밀림이 지켜본다</i>라고 기록합니다. 그 옆에 괄호를 치고, 괄호 안에는 승점 더미에 있는 카드 중에서 복수 X점을 가진 카드의 이름을 모두 기록합니다. “이그의 격노” 아래에는 빗금을 표시하지 않습니다.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>丛林监视著你</i>。在其旁边的括号内，记录下胜利牌区内带有“复仇X”字样的每张卡牌名称。不要在“伊格之怒”下方作任何记录。

source: the jungle watches (#name# x#X#).
ko: 밀림이 지켜본다 (#name# x#X#)
zh: 丛林监视著你(#name# x#X#)。

source: Investigators may not spend experience or alter their decks in between Scenarios V-A and V-B.
ko: 조사자들은 시나리오 V–A와 V–B의 사이에 경험치를 소비하거나 조사자 덱의 구성을 변경할 수 없습니다. 즉시 시나리오 V–B: “고대 문명의 심장부(2부)”로 이어집니다.
zh: 调查员不可以花费经验值，也不可以在冒险V-A和冒险V-B之间更改自己的牌组。

source: The hazards of the jungle are too dangerous for you to continue exploring. If you remain any longer, these odd pillars will mark your grave. You decide to flee for now, returning to a familiar clearing several miles away where you can recuperate. You know that you must eventually return to the pillars and figure out the pattern that will open the way forward…but for now, at least you are safe.
ko: 탐사를 계속 밀어붙이기엔 밀림에는 너무나도 많은 위험 요소가 도사리고 있습니다. 더 오래 버티다가는 저 기이한 기둥들이 당신의 비석이 될 판입니다. 일단은 여기를 떠나서 몇 킬로미터 떨어진 공터에서 야영을 한 후에 돌아오기로 합니다. 결국 기둥 앞으로 돌아와 나아갈 길을 열기 위해 문양을 맞춰야 한다는 사실은 변치 않겠지만… 일단 지금은 안전이 우선입니다.
zh: 丛林实在过于危险，你无法继续探索。要是你再逗留下去，这些怪异石柱的所在将成为你的坟墓。你决定立即逃跑，回到数英里外一片熟悉的空地并修整队伍。你知道自己终究还是得回到石柱那去，搞懂那些图案才能开启前进的道路……但就现在而言，至少你保住了性命。

source: Swallowing your fear, you enter the cavern…
ko: 공포를 꾹꾹 씹어 삼키고서 동굴로 발을 내딛습니다…
zh: 你压抑著心中的恐惧，走进了洞穴……

source: Based on the events of <b>Interlude III: The Jungle Beckons:</b>
ko: '<b>막간 III: 손짓하는 밀림</b>'의 사건을 기반으로 다음을 적용합니다:
zh: 依据<b>幕间故事III：丛林的呼唤</b>里的事件：

source: Investigators cannot take a mulligan.
ko: 조사자들은 멀리건을 할 수 없습니다.
zh: 调查员不能进行换牌。

# masculine
source: #name# starts with 1 clue <i>(from the token bank)</i>.
ko: #name# 조사자는 단서 1개를 가지고 시작합니다<i>(토큰 저장소에서 가져옵니다)</i>.
zh: #name#冒险开始时带有1个线索<i>(从供应堆拿取)</i>。

# feminine
source: #name# starts with 1 clue <i>(from the token bank)</i>.
ko: #name# 조사자는 단서 1개를 가지고 시작합니다<i>(토큰 저장소에서 가져옵니다)</i>.
zh: #name#冒险开始时带有1个线索<i>(从供应堆拿取)</i>。

source: If you have played this scenario before:
ko: 이번 캠페인을 진행하는 동안, 이전에 이 시나리오를 플레이한 적이 있습니까?
zh: 如果你之前已进行过本场冒险：

source: If you have reached act 2 before, flip act 1a over and place it in the Mouth of K’n-yan.
ko: 이 시나리오의 주요목적 2a에 도달한 적이 있는 경우, 주요목적 1a를 뒤집어 ‘크느 얀의 아가리’에 올려놓습니다.
zh: 如果你之前已到达场景2，将场景1a翻面并放置在昆扬之口上。

# nonbinary
source: #name# starts with 1 clue <i>(from the token bank)</i>.
ko: #name# 조사자는 단서 1개를 가지고 시작합니다<i>(토큰 저장소에서 가져옵니다)</i>.
zh: #name#冒险开始时带有1个线索<i>(从供应堆拿取)</i>。
